

    Aplicația StackOverflow este o aplicație/site de întrebări și răspunsuri (Q&A) în domeniul programării, o comunitate în care utilizatorii se ajută reciproc
în vederea găsirii a cât mai multor soluții pentru diverse probleme.

    Utilizatorii, fie ei programatori, pasionați de programare, elevi sau studenți, indiferent de nivel (începători, avansați), pot cere ajutor în rezolvarea
unor probleme teoretice sau practice, erori, nelămuriri, astfel ei pot primi răspunsuri ce le vor fi de folos atât lor cât și celorlalți care se confruntă
cu aceleași probleme/întrebări.

    La o primă vedere a paginii observăm în partea din stânga rubrica „Despre” unde aflăm mai multe informații despre site, cine sunt, cui se adresează,
produse oferite, investitori, contact, presă și cercetare. Mai există și rubrica „Lucrează aici” (Work here) cu job-uri, cerințe, benefici, calificări.

    Urmează, întorcându-ne la meniul principal „Produse” putem vedea produsele și servicile oferite iar mai apoi rubrica „pentru echipe” (For teams)
unde întrebările și răspunsurile sunt într-un cadru privat între membrii echipei. Tot aici avem rubrica „Talent” unde putem vedea companiile care oferă job-uri
și recrutează, putem afla cum să creștem șansele de a fi angajat sau cum să începem o afacere sau un brand. Urmează rubrica de „Advertising” destinată firmelor
pentru a-și promova afacerile pe StackOverflow deoarece pot ajunge la un public foarte mare.



++++++  Funcționalitățiile aplicației StackOverflow ++++++

Pentru o mai bună claritate a funcționalitățiilor aplicației, am decis să le împart în 5 categorii, urmând ca în cadrul fiecărei
categorii să dezvolt o parte din funcționalitățile descoperite de mine, după cum urmează:


1.	Autentificarea: Log in, Sign up
La o primă vedere observăm în partea dreaptă de sus a aplicației două butoane: butoanele de „Log in” și „Sign up” pentru autentificare și respectiv pentru crearea unui cont nou,
ambele având variante multiple precum utlizarea unui cont existent Google, GitHub, Facebook sau crearea/autentificarea clasică.


2.	Căutarea folosind termeni specifici: tag, cuvinte cheie, sortare după criterii, filtrare
Aplicația conține o multitudine de funcționalități ce ușurează căutarea și găsirea celor mai potrivite răspunsuri la întrebări:
-	Căutarea după cuvinte cheie sau după întrebare
-	Căutarea după tag-uri (Java, Javascript): tag-urile reprezintă un aspect important al aplicației deoarece permit împărțirea întrebăriilor în categorii optimizând timpul 
căutării și găsirii răspunsului.
-	Filtrarea rezultatelor în funcție de răspunsuri (cu sau fără răspunsuri, cu răspunsuri acceptate)
-	Sortarea rezultatelor după criterii precum: întrebări recente/vechi, întrebări frecvent căutate, întrebări cu număr maxim de voturi, întrebări active.


3.	Întrebări și răspunsuri: voturi, claritatea întrebării, documentare (research), utilitate/relevanță (utilizatorii care găsesc întrebarea utilă sau care au aceeași problemă)
-	O întrebare în cadrul aplicației cuprinde textul întrebării (formatat în funcție de preferințele celui care pune întrebarea, în funcție de limbajul utilizat etc.),
specificații, tag-uri, detalii, încercări precendete, criterii pentru răspunsuri și voturile întrebării.
-	Două aspecte foarte importante sunt relevanța și claritatea întrebării ce cuprind specificații clare ale problemei, contextul, detalii privind încercări precedente,
bug-uri, tag-uri (maximum 5 tag-uri) și nu în ultimul rând reputația. 
-	Reputația este obținută pe baza voturilor utilizatoriilor. Pentru obținerea voturilor (pro/contra) se ține cont de aspectele prezentate mai sus.
-	Secțiunea de răspunsuri este practic partea interactivă a aplicației ce cuprinde răspunsurile ordonate în funcție de voturile răspunsurilor.  
-	Votul se face doar de către un utilizator autentificat pe baza criteriilor de relevanță și de utilitate.
-	Totodată mai există o categorie de răspunsuri, și anume răspunsurile acceptate de autor ca fiind cele mai bune (dintre toate răspunsurile anterioare) și recompensate 
cu un anumit număr de puncte (stabilit de autorul întrebării). Răspunsul acceptat de autor nu este cel mai bun răspuns sau cel mai optim ci este, de regulă,
răspunsul care rezolvă problema prezentată de autor, „răspunsul potrivit”.
-Editarea este de altfel un aspect important, atât întrebările cât și răspunsurile pot fi editate. 
-Închiderea șirului de răspunsuri: autorul întrebării poate decide să închidă șirul de răspunsuri pe diverse motive (a găsit răspunsul căutat, 
a primit destule răspunsuri, etc.).


4.	Utilizatori, profil utilizator, puncte obținute, insigne (badges), comunități, reputație
-	Profilul utilizatorului conține informații despre acesta, descriere, imagine de profil, activitate (răspunsuri anterioare, reputație, interese, insigne (badges),
voturi, sumar al activității pe site, bookmark-uri, tag-uri), comunitățile din care face parte, număr total de insigne, număr de interacțiuni, 
prima activitate a profilului și ultima, postările de top (întrebări/răspunsuri).
- Insignele/ecusoanele se dobândesc pe baza puntelor obținute de utilizator.


5. Business și știri: job-uri, ultimele noutăți, podcast
- Se poate aplica pentru job-uri oferite din cadrul companiei.
- Există posibilitatea de a contacta persoane sau comunități în cadrul aplicației.
- Există secțiunea de știri (https://stackoverflow.blog/newsletter/) unde putem vedea toate articolele despre StackOverflow, pentru a fi la curent cu ultimele noutăți.
- RSS Feed, Apple Podcasts, Google Podcasts, Overcast, SoundCloud, Spotify.


